各位研发工程师朋友们，大家早上好！
欢迎收听今天的科技早报。
我是你们的主播兼技术分析师。
今天，我们将聚焦AI前沿、汽车智能化和机器人三大领域，为您精选七条重磅资讯。
无论是通用具身智能的突破，还是汽车线控转向的控制新范式，抑或是电机材料的革新，都将为我们的研发工作带来新的启发。
话不多说，让我们马上进入今天的早报时间。
首先来看AI前沿领域。
科大讯飞最近发布了一项名为 iFLYTEK-Embodied-Omni 的统一多模态基础模型。
这项研究旨在实现通用具身智能体，它能够同时理解视觉、语言并生成精确的控制动作。
这对于我们做 EPS 的工程师来说，虽然短期内可能不会直接应用，但它为未来汽车人机交互和高级驾驶辅助系统提供了前瞻性的技术思路。
想象一下，未来的线控转向系统，可能会有一个能理解驾驶员语音指令、手势，以及车辆和环境视觉信息的智能代理，动态调整转向助力，带来更个性化和直观的驾驶体验。
这个方向非常值得我们持续关注和思考。
第二条，同样来自AI领域，是关于在部分可观测环境下，如何通过小型语言模型 SLM 增强强化学习 RL 智能体的指导能力。
这项 ASK+ 框架通过提供轨迹感知上下文和结构化思维链推理，显著提升了决策的鲁棒性。
对于我们 EPS 工程师而言，这非常重要。
我们在无传感器控制或需要处理复杂噪声数据时，经常面临不确定性。
ASK+ 的思路可以启发我们，在 EPS 控制策略中引入一个 SLM 作为“专家顾问”，当传感器数据模糊时，结合历史数据和驾驶员意图，提供修正建议，比如动态调整 FOC 控制器的参数。
这有助于提升我们 EPS 系统的鲁棒性和安全性，降低对高精度传感器的依赖，从而提升成本竞争力。
这是一个值得投入研究的方向，可以从 HIL 仿真开始验证。
接下来，我们关注控制系统领域的最新进展。
一篇论文提出了一种新型的直接数据驱动控制框架，它基于自然梯度下降 NGD，无需显式模型识别即可设计出可解释且鲁棒的闭环策略。
这对于我们优化 EPS 电机控制策略，比如 FOC、弱磁控制以及转矩脉动抑制，是极具吸引力的。
传统方法需要大量时间建立精确模型和标定参数，而这种数据驱动 NGD 可以直接从车辆运行数据中学习最佳控制策略，自动适应电机老化、温度变化等。
这有望显著提升 EPS 的 NVH 性能和手感调校效率。
由于其理论上提供了稳定性保证，我认为这是一个非常值得投入研究和尝试落地的方向，可以考虑将其作为我们自动标定工具链的一部分。
然后，我们转向汽车智能化领域。
CLEAR 系统通过大规模闭环强化学习 RL，实现了端到端自动驾驶 E2E-AD，解决了传统模仿学习在开环训练和闭环推理之间的分布偏移问题。
虽然 EPS 是执行层，但理解 E2E-AD 的控制范式演进，特别是如何通过 RL 提升闭环性能，对于我们设计线控转向系统的底层控制策略和功能安全架构至关重要。
CLEAR 的闭环强化学习思路，可以启发我们设计更高效的 EPS 助力策略和手感调校方法，让 EPS 系统自主学习在各种复杂路况和驾驶员意图下的最优转向响应。
这是一个值得长期关注和投入的技术方向。
第五条，是关于自动驾驶车辆的纵向运动感知鲁棒非线性横向控制框架。
这项研究解决了现有横向控制器在纵向速度和加速度变化时性能下降的问题，并考虑了参数不确定性。
这对于我们 EPS 工程师来说，具有直接的指导意义。
目前的 EPS 系统在调校时，纵向运动的影响通常通过经验或离线标定进行补偿。
这项研究提出的框架，可以让我们更科学、更精确地将车辆纵向加减速状态纳入 EPS 的助力策略设计中。
例如，在急加速或急减速时，转向手感和回正力矩可能需要不同的补偿策略。
通过采用这种鲁棒非线性控制，我们有望开发出在全工况下表现更一致、更稳定的 EPS 系统，特别是在线控转向中，这对于实现更自然的转向手感和更高的功能安全等级至关重要。
这是一个直接提升产品性能和用户体验的实用技术，非常值得投入开发和验证。
接下来是材料科学在汽车领域的突破。
韩国浦项钢铁 POSCO 与现代汽车等合作伙伴，正在共同开发含百分之六点五硅的电工钢片，旨在提高电动汽车驱动电机的效率。
电工钢是永磁同步电机 PMSM 的核心材料。
提高硅含量能显著降低电机铁损，提升效率和功率密度。
这对于 EPS 系统使用的 PMSM 电机来说，意味着更高的效率、更低的发热和更小的体积，同时也有助于改善电机的 NVH 特性。
我在电机选型时，会积极评估这类高硅电工钢的应用潜力。
虽然初期成本可能较高，但从长期来看，其带来的性能提升和系统优化价值是巨大的，值得持续投入研发资源进行验证和导入。
最后，我们来看机器人领域。
TACO 框架引入了触觉感知世界模型，作为视觉-语言-动作 VLA 模型在接触密集型机器人操作任务中进行可扩展后期训练的自我纠正器。
这项研究与我们 EPS 电机控制中的转矩脉动、纹波和抖动抑制目标有异曲同工之妙。
机器人关节执行器对平滑、精确力矩输出的需求，可以启发我们在 EPS 控制策略中，引入更“物理感知”的反馈机制。
例如，通过高带宽转矩传感器或基于模型的状态观测器，构建一个“转向触觉世界模型”，实时评估驾驶员与方向盘的交互以及路面反馈的细微变化。
通过这种“触觉反馈”，可以更智能地调整助力曲线和抑制抖动，让手感更加自然、平顺。
这对于提升线控转向的路感还原能力和高级驾驶辅助的平顺性有巨大潜力，非常值得深入研究和探索。
好了，以上就是今天为您精选的七条科技早报。
希望这些前沿资讯和技术分析，能为各位工程师朋友们带来新的思考和启发。
感谢您的收听，我们下期再见！